青春とは嘘であり　悪である
青春是謊言 亦是罪惡
青春を謳歌せし者たちは常に自己と周囲を欺き
謳歌青春之輩往往欺人欺己
自らを取り巻く環境のすべてを肯定的に捉える
盲目地肯定周遭的所有事物
はい
給
彼らは青春の二文字の前ならば
只要與青春兩字搭邊
どんな一般的な解釈も　社会通念も捻じ曲げて見せる
他們便有辦法曲解任何通用解釋與社會常識
彼らにかかれば
對他們而言
嘘も秘密も　罪科も失敗さえも
謊言 秘密 罪過 甚至是失敗
青春のスパイスでしかないのだ
都只不過是青春的調味料罷了
仮に失敗することが青春の証しであるのなら
假如說失敗是青春的證明
もしかして…
你該不會…
友達作りに失敗した人間もまた
那麼交不到朋友的人
青春のど真ん中でなければおかしいではないか
豈不正處於青春舞臺的正中央嗎
早く行こうぜ
趕緊走吧
しかし　彼らはそれを認めないだろう
然而 他們是不會承認這一點的吧
わりぃ
抱歉
すべては彼らのご都合主義でしかない
他們只會挑對自己有利的解釋
結論を言おう
結論如下
青春を楽しむ愚か者ども
陶醉于青春的蠢貨們
砕け散れ
粉身碎骨吧
陽
在
の
這
満
灑
ち
滿
る
陽
こ
光
の
的
部
房
屋
間
中
陽
在這灑滿陽光的房間中
の
満
ち
る
こ
の
部
そ
等
部
屋
っ
待
と
那
ト
一
キ
刻
を
的
待
來
つ
臨
よ
屋
そ
等待那一刻的來臨
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
過
け
神
ば
來
俯
正
瞰
在
で
俯
眺
瞰
め
箱
て
中
る
箱
気
回過神來 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
然
じ
而
目
視
線
は
並
無
未
く
重
合
同
然而視線並未重合
じ
目
線
は
無
く
い
心
つ
裏
し
已
か
在
心
不
は
知
白
不
色
觉
不
中
透
蒙
明
上
白
雾
い
心裏已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
連
に
落
入
ち
雪
た
中
光
的
も
微
散
光
る
亦
明
一
並
消
散
雪
連落入雪中的微光亦一併消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
陰
か
雲
ら
灑
こ
下
ぼ
冰
れ
冷
る
的
冷
雨
た
點
い
雨
雲
陰雲灑下冰冷的雨點
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
只
を
有
晴
遠
ら
處
す
的
の
春
は
風
遠
能
い
一
春
掃
風
陰
だ
鬱
け
目
只有遠處的春風能一掃陰鬱
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
讓
ザ
杜
レ
鵑
ア
花
を
盛
咲
開
か
吧
せ
て
ア
讓杜鵑花盛開吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
盛
か
開
い
在
庭
暖
ま
で
的
庭
院
裡
暖
盛開在暖暖的庭院裡
か
い
庭
ま
連
帶
れ
我
出
去
し
那
て
裡
連
朝
れ
那
出
裡
し
出
で
て
發
な
吧
ん
て
ね
連
帶我去那裡 朝那裡出發吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
這
せ
並
だ
非
け
是
描
只
い
描
た
繪
お
幸
伽
福
話
的
な
童
ん
話
て
な
い
幸
這並非是只描繪幸福的童話
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
我
か
明
っ
白
て
我
ない
る
清
わ
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
可
れ
即
で
便
も
如
ね
此
て
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
還
へ
是
行
想
き
去
た
那
い
裡
の
ね
そ
我還是想去那裡
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
翻譯：chiffon cake　翻譯校對：ZWX
日文校對：安少　OP特效：Foyzi　時間軸：小小病　壓製：VCB-Studio
砕け散るのは君のほうだ
你才該去粉身碎骨
なあ　比企谷
我問你 比企谷
私が授業で出した課題は何だったかな
我在課堂上佈置的作業是什麼？
「高校生活を振り返って」というテーマの作文でしたが
寫一篇題為「回顧高中生活」的作文
それでなぜ君はこんなナメた作文を書き上げてるんだ
那你為什麼會寫出這種亂七八糟的作文來？
何だこれ　どうしてこうなった
這什麼玩意 為什麼會寫成這樣？
ったく…
真是的…
君の目は死んだ魚のような目だな
你的雙眼就像死魚眼一樣啊
そんなDHA豊富そうに見えますか
看起來像是富含DHA嗎
賢そうっすね
感覺好聰明啊
真面目に聞け
給我認真聽
ひや　俺はちゃんと高校生活を振り返ってますよ
那個 我也有在好好回顧高中生活啊
近ごろの高校生はらいたいこんな感じじゃないでしゅか
最近的高中生不都是這樣的嗎
小僧　屁理屈を言うな
小鬼 少扯歪理
小僧って…
叫我小鬼…
いや　確かに先生の年齢からしたら俺は小僧…
從老師你這歲數來看 我的確是小鬼…
女性に年齢の話をするなと教わらなかったのか
沒人教過你不要和女性談年齡的事嗎
すみませんでした　書き直しま…
非常抱歉 我回去重寫…
ちょっとついてきたまえ
跟我來一下
平塚先生　入るときはノックをお願いしたはずですが
平塚老師 我應該拜託過你進來之前先敲門吧
ノックをしても君は返事をした試しがないじゃないか
就算我敲了門 也沒見你回應過啊
返事をする間もなく先生が入ってくるんですよ
是我還沒來得及開口 你就闖進來了
それで　そのぬぼーっとした人は
話說 那個呆頭呆腦的人是誰？
俺は　この少女を知っている
我認識這名少女
国際教養科J組
國際教養科J班
女子が九割を占めるそのクラスは
這個女生占了九成的班級
偏差値が高く　派手なクラスとして知られている
以高偏差值和高調而聞名
その中で異彩を放っているのが雪ノ下雪乃
而其中大放異彩的正是雪之下雪乃
学内誰もが知る有名人だ
她是校內無人不曉的知名人物
彼は入部希望者だ
他想要加入社團
二年F組比企谷八幡です　えーっと…
我是2年F班的比企谷八幡 那個…
おい　入部ってなんだよ
喂 加入社團是怎麼一回事啊
君にはナメ腐ったレポートの罰として
誰讓你寫了那種亂七八糟的作文
ここでの部活動を命じる
作為懲罰 我命你參加這裡的社團活動
異論反論抗議質問口応えは一切認めない
異議反對抗議質問頂嘴 一概無效
というわけで　見ればわかると思うが
事情就是這樣 如你所見
彼はこの腐った目と同様　根性も腐っている
正如他那灰暗的雙眼那樣 性格也是爛透了
そのせいでいつも孤独な憐れむべき奴だ
所以才總是在當孤獨的可憐蟲
この部で彼の捻くれた孤独体質を更生する
讓他加入這個社團 以改造他那孤僻的性格
これが私の依頼だ
這就是我的委託
お断りします
恕我拒絕
そこの男の下心に満ちた下卑た目を見ていると
看到這個男人滿是不良企圖的下流眼神
身の危険を感じます
我感覺自己很危險
断じて見ていない　そんな慎ましやかな胸など
我絕對沒盯著你那含蓄的胸部看
いッ　いや　ホントだよ
那…那個 是真的哦
安心したまえ
放心好了
この男のリスクリターンの計算と自己保身に関してだけは
這個男生在規避風險和保全自己這兩方面
なかなかのものだ
可是相當有一套的
刑事罰に問われるような真似だけは決してしない
所以是絕對不會去觸犯法律的
彼の小悪党ぶりは信用してくれていい
你就信了他的小流氓德行吧
いや　常識的な判断ができるって言ってほしいんですが
麻煩你說我懂得用常識做判斷好嗎
小悪党　なるほど
小流氓 原來如此
聞いてない上に納得しちゃったしよ
不僅沒在聽 而且還認同了老師說的話啊
まあ　先生からの依頼であればむげにはできませんし
好吧 既然是老師你的委託 那我也不便推辭
承りました
我接受了
そうか　なら頼んだぞ　雪ノ下
是嗎 那拜託你了 雪之下
おいおい　マジかよ
喂喂 真的假的
なにこの展開
這到底是怎麼一回事啊
ふと　甘酸っぱい思い出が蘇る
酸甜的回憶 忽地浮現
友達じゃダメかな
只做朋友不行嗎
友達どころか　以降一度も話さなかった
還朋友呢 那之後連話都沒有說過
まあ　俺に関してはラブコメなんて現実には起きないのである
總之 戀愛喜劇在現實中是與我絕緣的
高度に訓練された俺がこんなラブコメトラップに引っかかるわけがない
身經百戰的我 才不會栽進這種戀愛喜劇的圈套
女子とはイケメンに興味を示し　清くない男女交際をする輩である
女生是一種只會對帥哥感興趣 並與之進行骯髒交往的生物
つまり俺の敵だ
換言之就是我的敵人
友達じゃダメかな
只做朋友不行嗎
二度とあんな思いをしなくてすむためには
為了不再心碎
嫌われてしまうのが一番早い
最直接的方式就是惹她討厭
俺は挨拶代わりに雪ノ下を威嚇しておくことにした
我決定不和雪之下打招呼 而是要嚇唬她
突っ立ってないで　座ったら？
別傻站著了 坐下吧
はい　すいません
好的 抱歉
何か
有事嗎
いや　いろいろ把握できてなくて
沒 我只是還沒搞清楚狀況而已
そもそも　ここ何部なんだ
說起來 這裡是什麼社團啊
当ててみたら？
你猜猜看吧
文芸部だろう
是文學部吧
その心は？
何以見得？
この部屋の中に特殊な環境　特別な機器が存在していない
這間教室中並沒有特殊的環境和特殊的器材
加えてあんたはずっと本を読んでいた
外加你一直在看書
はずれ
猜錯了
じゃあ何部なんだよ
那是什麼社團啊
今私がここでこうしていることが部活動よ
我此時此地在做的事就是本社團的活動
降参だ　さっぱりわからん
我投降了 真是完全沒有頭緒
比企谷くん　女の子と話したのは何年ぶり
比企谷同學 你有多少年沒和女生說過話了？
あれは確か　二年前の六月
我記得上次是在 兩年前的6月
ちょっと　マジ暑くない？
我說 這也太熱了吧
むしろ　蒸し暑いよね
倒不如說是悶熱呢
持つ者が持たざる者に慈悲の心をもって　これを与える
強者懷著慈悲之心救助弱者
人はそれをボランティアと呼ぶの
人們稱其為志願者
困っている人に救いの手を差し伸べる
對遇上困難的人施以援手
それがこの部の活動よ
就是本社團的活動
ようこそ　奉仕部へ　歓迎するわ
歡迎來到侍奉部 很高興見到你
頼まれた以上　責任は果たすわ
既然接受了委託 那我便會履行自己的職責
あなたの問題を矯正してあげる
我會徹底矯正你身上的問題
感謝なさい
感謝我吧
こんのアマ…
這個小娘們…
問題？
俺はな　そこそこ優秀なんだぞ
我可是挺優秀的啊
実力テスト国語学年三位
摸底考試中 語文成績是全年級第三
顔だっていいほうだ
長相也還算挺帥
友達と彼女がいないことを除けば基本高スペックなんだ
除了沒有朋友和女朋友 其他方面可是樣樣出類拔萃
そんなことを自信満々に言えるなんてある意味すごいわね
居然能大言不慚地說出這些話來 還真是夠厲害的啊
変な人　もはや気持ち悪いわ
怪人 怪到噁心
うるせえ　お前に言われたくねえよ　変な女
煩死了 你可沒資格說我 怪女人
私が見たところによると
根據我的觀察
どうやらあなたが独りぼっちなのって
你之所以會孤單一人
その腐った根性や捻くれた感性が原因みたいね
就是因為你那爛透了的性格和扭曲的感性
それと容姿についてだけれど
另外 關於你的容貌
美的感覚なんて主観でしかないのよ
審美意識只不過是主觀產物罷了
つまりこの場においては　私の言うことだけが正しいの
就是說在這裡 只有我說的話是正確的
めッ　メチャクチャな意見だが　筋は通ってる気がする…
雖然是毫不留情的意見 但似乎還算合情合理…
さて　これで人との会話シミュレーションは完了ね
好了 模擬交流就到此為止了
私のような女の子と話ができれば
既然能和我這樣的女生說上話
たいていの人間とも会話ができると思うわ
那應該能和大多數人正常交流了
少しは更生したんじゃないかしら
這應該算是矯正了一些吧
言っておくが　俺は別に会話ができないわけじゃない
先說清楚 我並沒有交流障礙
無駄な話をしないだけだ
只是懶得說廢話而已
更生など断じて必要ない
根本就不需要矯正
あなたは変わらないと社会的にまずいレベルだと思うのだけれど
我倒覺得你這樣下去 將來會成為社會的毒瘤
雪ノ下　邪魔するぞ
雪之下 我進來了
ノックを…
敲門…
悪い悪い　どうやら比企谷の更生に手こずっているようだね
抱歉抱歉 看來你正在煩惱該如何矯正比企谷啊
本人が問題を自覚していないせいです
這都要怪他意識不到自身的問題
そうじゃねぇよ
才不是這樣
何だ　その…
什麼嘛…
変わるだの変われだの
一會是改變 一會是矯正的
他人に俺の自分を語られたくないんだっつの
我可不想讓別人對我指手畫腳
あなたのそれは逃げでしょう
你這是在逃避吧
変わるってのも現状からの逃げだろう
改變不也是在逃避現狀嗎
どうして今の自分や過去の自分を肯定してやれないんだよ
為什麼不能肯定過去和現在的自己啊
それじゃあ
這樣的話
それじゃあ悩みは解決しないし
這樣的話 既解決不了煩惱
誰も救われないじゃない
也拯救不了任何人啊
二入とも落ち着きたまえ
你們都給我冷靜一下
古来より　互いの正義がぶつかったときは
在少年漫畫中 當雙方的正義發生了碰撞
勝負で雌雄を決するのが少年マンガの習わしだ
歷來都會通過對決來一決勝負的
何言ってるんですか
你在說什麼啊
つまりこの部で
也就是說在這個社團裡
どちらが人に奉仕できるか　勝負だ
你們就以誰能更好地侍奉他人 來決一勝負吧
強引過ぎる
太亂來了
勝ったほうが負けたほうになんでも命令できる
贏的人可以命令輸的人做任何事
というのはどうだ
這樣如何啊
何でもというのはいわゆる何でもということですよね
所謂的任何事 就是說一切皆可吧
那種事
這種事
任何事
ごくり
咽口水
お断りします
恕我拒絕
この男が相手だと　身の危険を感じます
如果由他做我的對手 我感覺自己身處險境
偏見だ
你這叫偏見
高二男子は卑猥なことばかり考えてるわけではない
高二男生也不是整天在想下流的事
世界平和…　とか？
也會想想世界和平 之類的？
あとは特に考えてないな
其他事就不怎麼想了吧
さしもの雪ノ下雪乃といえど　恐れるものがあるか
堂堂雪之下雪乃也有害怕的東西啊
そんなに勝つ自信がないのかね？
就這麼沒信心獲勝嗎
いいでしょう
好吧
その安い挑発に乗るのは少しばかり癪ですが
雖說我不甘心讓老師你這拙劣的激將法得逞
受けて立ちます
但我還是選擇應戰
決まりだな
就這麼決定了
俺の意思は？
無視我的想法了？
こんにちは
你好
もう来ないかと思ったわ
我還以為你不會再來了
もしかしてマゾヒスト？
莫非你是受虐狂？
違う
不是
だったらストーカー？
那就是跟蹤狂？
なんで俺がお前に好意を抱いてる前提で話が進んでんの
為什麼會以我對你抱有好感為前提進行對話啊
違うの？
難道不是嗎
ちげえよ
當然不是
その自信過剰ぶりにはさすがの俺もひくぞ
你已經自負到連我都有些看不下去了
お前さ　友達いんの？
我說 你有朋友嗎
そうね
這個嘛
まずどこからどこまでが友達なのか　定義してもら…
首先要請你定義一下到什麼程度才算是朋友…
もういいわ　そのセリフは友達いない奴のセリフだわ
夠了 這是沒有朋友的人才會說的話
ソースは俺
根據就是我
お前人に好かれそうなくせに　友達いないとか
你看起來挺受歡迎的 竟然會沒有朋友
どういうことだよ
到底是怎麼回事啊
あなたには分からないわよ
你是不會明白的
私って昔からかわいかったから
我從小就很可愛
近づいてくる男子はたいてい私に好意を寄せてきたわ
所以幾乎每個接近我的男生都對我抱有好感
人に好かれてるくせに　ぼっち名乗るとか
明明就人見人愛 還說自己是孤單一人
ぼっちの風上にも置けねえな
真是對不起孤獨這兩個字啊
本当に誰からも好かれるなら　それもよかったかもしれないわね
如果我真是人見人愛就好了
どういう意味だ
什麼意思？
小学校のころ
讀小學的時候
六十回ほど上履きを隠されたことがあったのだけれど
我的室內鞋被人藏過60次
うち五十回は女子にやられたわ
其中有50次是女生幹的
おかげで私は毎日上履きとリコーダーを持って帰る羽目になったわ
因此 我每天都不得不把室內鞋和豎笛帶回家
大変だったんだな
你活得真辛苦啊
ええ　大変よ
嗯 是很辛苦
私　かわいいから
誰讓我這麼可愛
でも　仕方ないと思うわ
不過 這也是沒辦法的事
人はみんな完璧ではないから
畢竟人無完人
弱くて　醜くて　すぐに嫉妬し蹴落とそうとする
既軟弱又醜陋 人們會因為嫉妒而去排擠他人
不思議なことに優秀な人間ほど生きづらいのよ
令人感到不可思議的是 越是優秀的人竟然就越是難以生存
そんなのおかしいじゃない
這也太奇怪了吧
だから変えるのよ
所以我要改變
人ごと　この世界を
連人在內 改變這個世界
努力の方向がぶっ飛びすぎだろ
你努力的方向也太誇張了吧
それでも　あなたのようにグダグダ乾いて果てるよりマシだと思うけれど
即便如此 也比你這樣混吃等死要好吧
あなたのそうやって弱さを肯定してしまう部分　嫌いだわ
我討厭你這種認可軟弱的態度
雪ノ下は持つ者ゆえの苦悩を抱えている
雪之下有著身為強者的煩惱
それを隠してごまかしながらうまくやることは難しくないはずだ
即便她想藏起煩惱 以圓滑的方式處事 應該也不難做到吧
世の中の人間はそうしているのだから
因為大家都是這麼做的
けれど　雪ノ下はそれをしない
然而 雪之下卻不這麼做
自らに決して嘘をつかない
她決不欺騙自己
「きっと俺と彼女はどこか似ている」
「我和她一定有著相似之處」
柄にもなくそんなことを思ってしまった
我有了這個與我性格不符的想法
今はこの沈黙すら心地いいと　そう感じていた
此刻 就連這段沉默都讓我感到愜意
心臓の刻む律動が秒針の速度を追い越して
心跳的速度快過了秒針轉動的速度
もっと先へ進みたいと　そう言ってる気がした
就仿佛在說 我還想要向前邁進
なら　なら俺と彼女は…
那麼 那麼我和她…
なあ　雪ノ下
我說 雪之下
何なら　俺が…
不如就讓我來…
友達…
做你的朋…
ごめんなさい　それはムリ
不好意思 這不可能
まだ最後まで言ってないのに
我還沒說完呢
どうぞ
請進
しッ　失礼しまーす
打…打擾了
平塚先生に言われて来たんですけど
是平塚老師讓我來的
なッ　なんでヒッキーがここにいんの
為…為什麼家裡蹲會在這裡啊
いや　俺　ここの部員だし
那個 我是這個社團的一員
つーか　ヒッキーって俺のこと？
話說 家裡蹲是指我嗎
その前にこいつ誰？
再說這女的到底是誰？
二年F組　由比ヶ浜結衣さんよね
你是2年F班的由比濱結衣同學吧
とにかく座って
總之先坐下吧
あたしのこと知ってるんだ
原來你認識我啊
全校生徒覚えてんじゃねえの
她估計是把全校學生的名字都記下來了吧
いいえ　あなたのことなんて知らなかったもの
哪有 我之前就不知道還有你這樣一個人
そうですか
這樣啊
気にすることないわ
你不必介意
あなたの存在から目を逸らしたくなってしまう私の心の弱さが悪いのよ
這都怪我的心理承受能力差到不忍直視你的存在
お前　それ慰めてるつもりなの？
你這也算是在安慰我嗎
ただの皮肉よ
純粹是在諷刺你
何か…　楽しそうな部活だね！
感覺… 這個社團的活動好有趣啊
それにヒッキー　よくしゃべるよね
再說家裡蹲你還真能說啊
いや　何て言うか　その…
不是 怎麼說好呢 就是…
ヒッキーもクラスにいるときと全然違うし
你和在班裡的時候簡直判若兩人
なんつーか　いつもはキョドリ方キモいし
怎麼說呢 你平時的言行舉止挺噁心的
このビッチめ
臭婊子
ビッチって何だし　私はまだ処…
你罵誰婊子啊 我還是處…
何でもない！
沒什麼！
別に恥ずかしいことではないでしょう
這也不是什麼丟人的事吧
この年でバージ…
這個年紀還是處…
ちょっと何言ってんの
你在胡說些什麼呢
高二でまだとか恥ずかしいよ
都高二了還沒做過太丟人了
雪ノ下さん女子力足んないじゃないの
雪之下同學你是不是缺乏女人味啊
くだらない価値観ね
真是無聊的價值觀
にしても　女子力って単語がもうビッチくさいよな
說起來 女人味這個詞本身就婊子味十足了
また言った　人をビッチ呼ばわりとかありえない
你還說 哪有像你這樣用婊子稱呼別人的啊
ヒッキーマジでキモい！
家裡蹲你太噁心了！
ビッチ呼ばわりと俺のキモさは関係ねえだろ
稱呼你為婊子和我惡不噁心有什麼關係啊
それとヒッキー言うな　ビッチ
還有不許叫我家裡蹲 婊子
この…
你這個…
ホントウザい　キモい
煩人精 下流胚
つーか　マジありえない！
真是太不可理喻了！
はッ　クッキー？
什麼 曲奇？
手作りクッキーを食べてほしい人がいるのだそうよ
她說想讓別人吃到自己親手做的曲奇
でも自信がないから手伝ってほしい
但又對自己的手藝沒有自信 所以想請我們幫忙
というのが彼女のお願い
這就是她的委託
そんなの友達に頼めよ
找朋友幫忙不就行了嗎
それはその…
這是因為…
その…　あんまり知られたくないし
那個… 我不太想被別人知道
こんなマジっぽい雰囲気　友達とは合わないから
再說這種認真的氛圍也和我的朋友不怎麼搭調
そうですか
這樣啊
それに　平塚先生から聞いたんだけど
還有 我聽平塚老師說過
この部って生徒のお願い叶えてくれるんだよね
這個社團會為學生實現願望吧
いいえ　奉仕部はあくまで手助けするだけ
不 侍奉部只會對他人伸出援手而已
飢えた人に魚を与えるのではなく
並非授之以魚
捕り方を教えて自立を促すの
而是授之以漁
なッ　何かすごいね
好厲害的樣子啊
曲がってるわ　あなたエプロンもまともに着られないの
帶子扭了 你連圍裙都穿不好嗎
ごめん　ありがと
抱歉 謝謝
で　俺はなにをすれば
我該做些什麼呢
味見して　感想をくれればいいのよ
你只需要在試吃完之後說說感想就行了
なぜあれだけミスを重ねることができるのかしら
你為什麼能犯下那麼多錯誤啊
ホムセンで売ってる木炭みたいになってんぞこれ
這焦得都像雜貨店裡賣的木炭了
もはや毒見だ
這算是試毒吧
どこが毒だし
哪裡有毒啊
やっぱり毒かな
確實有毒吧
死なないかしら
吃下去會不會死啊
さて　どうすれば良くなるか考えましょう
好了 就讓我們一起思考該如何改進吧
由比ヶ浜が二度と料理しないこと
只要由比濱從此不再下廚就行了
それで解決しちゃうんだ
這就是你的解決辦法啊
やっぱりあたし　料理に向いてないのかな
我果然不適合下廚嗎
才能っていうの？　そういうのないし
靠天分嗎 我又沒什麼天分
解決方法は努力あるのみよ
努力是唯一的解決辦法
由比ヶ浜さん　あなたさっき才能がないって言ったわね
由比濱同學 你剛才說自己沒有天分對吧
その認識を改めなさい
請你改變這種觀念
最低限の努力もしない人間には
不願意付出最基本的努力的人
才能がある人を羨む資格はないわ
沒資格去羡慕有天分的人
成功できない人間は
一個人之所以無法取得成功
成功者が積み上げた努力を想像できないから成功できないのよ
是因為他想像不到成功者究竟付出了多少努力
でッ　でもさ　最近みんなやんないっていうし
可…可是 最近大家都不會親手去做
こういうの合ってないんだよ
這麼做不太合群吧
その周囲に合わせようとするのやめてくれるかしら
你能不能改變下這種迎合周圍人的習慣呢
ひどく不愉快だわ
這讓我感到很不舒服
自分の不器用さ無様さ愚かしさの遠因を他人に求めるなんて
還把自己的笨拙 狼狽 愚笨歸咎於他人
恥ずかしくないの？
你就不害臊嗎
かッ…
帥…
かっこいい
帥呆了
建前とか全然言わないんだ
完全不拐彎抹角
なんていうか　そういうのかっこいい
怎麼說呢 我感覺這樣好帥
話聞いてたのかしら
你…你有在聽我說嗎
結構きついことを言ったつもりだけど
我覺得我說得還挺過分的
確かに言葉はひどかった
的確是說得有些過分
けど　でも本音って感じがするの
不過 我感覺你說的都是真心話
私　人に合わせてばっかだったから
我確實總在迎合別人
ごめん　次はちゃんとやる
抱歉 我接下來會努力做的
正しいやり方　教えてやれよ
你就教她正確的做法吧
一度お手本を見せるから
我來示範一次
その通りにやってみて
你就按照我示範的步驟去做吧
全然違う
完全不一樣
どう教えれば伝わるのかしら
到底該怎麼教才能教會啊
あのさ　なんでお前らうまいクッキー作ろうとしてんの
話說 你們為什麼想做好吃的曲奇啊
何が言いたいの
你想說什麼？
十分後ここへ来てください
你們過10分鐘再回來
俺が本当の手作りクッキーってやつを見せてあげますよ
我會讓你們見識見識什麼才是正宗的手制曲奇
これで勝負は俺のターン
如此一來 勝利就屬於我了
これが本当の手作りクッキーなの？
這就是你所謂的「正宗的手制曲奇」嗎
あんまおいしくない
一點都不好吃
そっか
這樣啊
わり　捨てるわ
抱歉 那扔了吧
ま　待って
慢著
別に捨てなくても
何必扔掉呢
言うほどまずくないし
也不算很難吃
まッ　お前が作ったクッキーなんだけどな
好吧 這其實就是你做的曲奇
どういうことかしら
這是怎麼一回事啊
これは　俺の友達の友達の話なんだが
這是我朋友的朋友的故事
何かある度に話しかけてくる女子がいたそうだ
曾經有個沒事就愛找他說話的女生
もうこれ絶対自分のこと好きだよ
「這女生絕對是喜歡我的」
と俺…　じゃなくて　そいつは思った
我就… 不對 那傢伙就這麼認為了
で　意を決して聞いてみることにしたんだ
於是 他下定決心去問這個女生了
すッ　好きなやつ教えてよ
告…告訴我你喜歡誰吧
イニシャルでいいから
說首字母就行了
H…
H…　それって俺のこと？
H… 難道說就是我嗎
何言ってんの　マジキモい
你說什麼傻話呢 真噁心
やめてくんない？
別這樣行嗎
ちょっと待って　あなたのその経験談から
等一下 從你所說的親身經歷中…
ちょ　バカお前　友達の友達だ
喂 笨蛋 這是我朋友的朋友
で　そこから何を導けばいいのかしら
所以說 我們應該從中領悟到什麼呢
つまりあれだ　男ってのは単純なんだよ
就是說 男生可是很單純的
話しかけられただけで勘違いするし
被搭個話就會開始自作多情
手作りクッキーってだけで喜ぶの
只是收到手制曲奇就會心花怒放
だからおいしくなくたっていいんだよ
所以說 就算不好吃也沒關係
おいしくない？
不好吃？
うッ　うっさい！
要…要你管！
まあ　お前が頑張ったんだって姿勢が伝わりゃ
總之 只要你的那份努力想做好的心意能傳達過去
男心も揺れるんじゃねぇの
就能觸動男人的心了
そういうものかしら
果真如此嗎
ヒッキーも揺れるの
家裡蹲你也會心動嗎
ああ　もう超揺れるね
嗯 我可是超心動啊
ていうか　ヒッキーって呼ぶな
對了 不許叫我家裡蹲
で　どうするの　由比ヶ浜さん
那你打算怎麼辦 由比濱同學
あたし　自分のやり方でやってみるよ
我決定以自己的方式去挑戰一番
ありがとね　雪ノ下さん
謝謝你 雪之下同學
本当によかったのかしらね
上周由比濱同學的委託
先週の由比ヶ浜さんの依頼
真的能就這樣結束了嗎
何だよ急に
怎麼突然就提起這件事了啊
私は　自分を高められるなら　限界まで挑戦すべきだと思うの
我認為既然能提高自己 那就應該去挑戰極限
それが最終的には由比ヶ浜さんのためになるんじゃないかと
這樣的話 最終也會對由比濱同學起到幫助
努力は自分を裏切らない　夢を裏切ることはあるけどな
努力不會背叛自己 有時卻會背叛夢想
努力しても夢が叶うとは限らない
即使努力了 未免就能實現夢想
むしろ叶わないことのほうが多いだろ
大多數的結局反倒是夢想破滅了吧
でも　頑張った事実がありゃ　慰めにもなる
但是 曾經努力過這一事實 至少可以用來安慰自己
ただの自己満足よ
那只是自我滿足罷了
甘いのね　気持ち悪い
你真是天真啊 好噁心
やっはろ～
呀哈嘍
何か
有事嗎
なに　あまり歓迎されてない？
怎麼了 好像不怎麼歡迎我過來啊
雪ノ下さん　あたしのこと　嫌い？
雪之下同學 你討厭我嗎
別に嫌いじゃないわ
我並不討厭你
ちょっと苦手かしら
只是不知該怎麼和你相處
それ女子言葉じゃ同じことだからね！
這在女孩子話裡面是一樣的意思啊
で　何か用かしら
那麼 你有什麼事嗎
こないだのお礼っての？
作為上次的謝禮
クッキー作ってきたから
我帶來了自己親手做的曲奇
私　あまり食欲が…
我現在 沒什麼胃口…
いやー　やってみると楽しいよね
哎呀 做曲奇其實還是挺開心的啊
今度お弁当とか作っちゃおっかな
下次再試著去做做看便當吧
でさ　ゆきのん
對了 小雪
部室でお昼一緒に食べようよ
我們一起在社團活動室裡吃午飯吧
いえ　私は一人で食べるのが好きだから　そういうのはちょっと
不 我喜歡獨自一人吃午飯 所以抱歉了
それから　ゆきのんって気持ち悪いからやめて
另外 請不要再叫我小雪了 聽著怪噁心的…
でさ　ゆきのん
對了 小雪
あたしも放課後暇だし　部活手伝うね
反正我放學後也沒事幹 乾脆來這裡幫忙好了
いやもう　何　これもお礼だから
真是的 客氣什麼 這也是我的謝禮啦
話聞いてる？　由比ヶ浜さん
你有在聽我說話嗎 由比濱同學
ヒッキー
家裡蹲
一応　お礼の気持ち
這姑且算是謝禮吧
ヒッキーも手伝ってくれたし
你好歹也幫過我
禍々しいな　おい
喂 這是黑暗料理吧
そこはかとなく不吉だが
儘管透著一股不祥之氣
お礼というならありがたくもらっておこう
可既然是謝禮 那我就收下了
あと　ヒッキーって言うな
還有 不許叫我家裡蹲
○
他們錯亂的青春就這樣拉開了序幕。
キラリ　青い空で光った
耀眼 閃爍於藍天之中
Airplane　彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中積鬱 躁動不安
言いたい　気持ちは閉じ込め
想訴說 思緒卻深藏於心
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能閃爍其詞
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最後 我還是無法坦率起來
繋がれてた糸をわざと
故意讓維繫你我的關係
もつれさせて
纏繞不清
切り離した
劃清界限
ヒコーキ雲がにじんで　消えてしまう前に
若是能在飛機雲消散之前
逢いたいと言えてたなら　Wow
說出想與你相見的話 Wow
終わりのない切なさからも
是否就能從永無止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
徹底解放呢
また君とふたりぼっち
然後世界又剩下你我二人
Hello Hello, Alone
そういうはっきりしない態度って　結構イラッとくんだよね
你這種曖昧不清的態度真的很讓人火大啊
つい　類人猿の威嚇だと思ってしまったわ
所以一不小心就以為是類人猿的威嚇行為了
見下げ果てたぞ　八幡
吾真是看走眼了 八幡
あれは中二病だ
那是中二病
中二病？
ゆきのん　逃げて～
小雪 快逃啊
ゴラムゴラム
咕嚕姆 咕嚕姆
だいたいわかったわ
我大概明白了
あなたの依頼はその心の病を治すってことでいいのかしら
你想委託我們治好你的心病對吧
我は剣豪将軍
吾乃劍豪將軍
材木座義輝だ
材木座義輝是也
次回
下集
○
想必、人人都免不了有煩惱。